1. **P:** La Biblioteca Nacional tiene el libro "Don Quijote de la Mancha".

P

```Prolog
esta_en_la_biblioteca_nacional(Don Quijote de la Mancha).
```

2. **Q:** Todos los libros en la Biblioteca Nacional están catalogados.

∀x(Libros(x)→Catalogados(x))

3. **R:** Existen libros que están en más de una biblioteca.

∃x(Libro1(x)∧Libro2(x))

4. **S:** Si un libro es raro, entonces no se puede prestar.

∀x(Raro(x)→¬Prestar(x))

5. **T:** La Biblioteca Central tiene más de 10,000 libros.

T

6. **U:** Todos los autores tienen al menos un libro en una biblioteca.

∀y(A(y)→∃x(B(x)∧W(y,x)))

7. **V:** Existe un autor que tiene más de 5 libros publicados.

∃y(A(y)∧#L(y)>5)

8. **W:** No todos los libros de la biblioteca están en buen estado.

¬∀x(B(x)→G(x))

9. **X:** Si un libro está en buen estado, puede ser prestado.

∀x(G(x)→P(x))

10. **Y:** Todos los usuarios registrados pueden tomar prestado un libro.

∀z(U(z)→R(z,L))

11. **Z:** Existen libros que solo se pueden consultar en la biblioteca.

∃x(L(x)∧¬P(x))

12. **AA:** Todo libro prestado debe ser devuelto en 15 días.

∀x(P(x)→D(x,15))

13. **AB:** Hay un libro que nadie ha pedido en préstamo.

∃x(L(x)∧¬P(x))

14. **AC:** Si un usuario tiene una multa, no puede pedir un libro prestado.

∀z(M(z)→¬P(z))

15. **AD:** Todos los libros escritos por un mismo autor están en la misma sección.

∀x,y(A(y)∧E(x,y)→S(x,y))

16. **AE:** Existe un libro que tiene más de un ejemplar en la biblioteca.

∃x(L(x)∧E(x)>1)\exists x (L(x) \land E(x) > 1)

17. **AF:** Todo usuario con más de tres préstamos debe devolver uno para pedir otro

∀z(T(z)>3→D(z))

18. **AG:** Hay una sección de la biblioteca donde todos los libros son de ciencias.

∃s(∀x(S(x)→C(x)))

19. **AH:** No todos los libros en la biblioteca tienen más de 100 páginas.

¬∀x(L(x)→P(x)>100)

20. **AI:** Existe un usuario que ha tomado prestados todos los libros de la sección infantil.
∃z(U(z)∧∀x(I(x)→P(z,x))









```javascript

function suma(a, b) {
    return a + b;
}
```
# Título Principal

## Subtítulo

Este es un párrafo con **negrita** y *cursiva*.

- Elemento de lista
- Otro elemento de lista

1. Lista ordenada
2. Segundo elemento

[Enlace a Google](https://www.google.com)

```python
# Este es un bloque de código en Python
def hola():
    print("¡Hola, mundo!")
```

